# Criar um Workspace
2. Criar pasta geral 
3. Criar pasta src dentro da geral
4. Dentro de src rodar 'catkin_init_workspace' - cria o Workspace
5. Dentro da pasta geral rodar 'catkin_make' - dar build no ws
6. Rodar 'source devel/setup.bash'

# Sistemas de arquivos do ROS

Pacotes - Unidades básicas de organização de software, pode conter bibliotecas
scripts, executáveis entre outros

# Ferramentas de manipulação
TAB duas vezes informa todas as possibilidades
rospack - Adquire informaçoes sobre o pacote
roscd - Muda o diretório para onde esta o pacote 
rosls - Visualiza o diretorio do pacote
rosnode - exibe informaçoes sobre os nós
roscore - primeira coisa a ser executada

# Criando um pacote
1. Dentro da pasta src criar pacote rodando 
'catkin_create_pkg [nome-do-pacote] [dependencias]' 
2. Sempre que mudar o Workspace dar build
'catkin_make' na pasta geral
3. Rodar 'source devel/setup.bash'

# Criando Publisher e Subscriber
1. Criar os dois dentro da pasta scripts do pacote
2. sempre dar um make quando criados
chmod +x nome.py
3. Dar build no Workspace
4. rodar com 'rosrun [nome-pacote] [nome-nó]'

# Criando Server e Client
1. Criar o srv
2. Criar os dois dentro da pasta scripts do pacote
3. Sempre dar um make quando criados
chmod +x nome.py
4. Dar build no Workspace
5. rodar com 'rosrun [nome-pacote] [nome-nó]'
